---
layout: post
title:  "Javascript 6.0 （ES6）学习笔记"
date:   2015-12-29
categories: study
permalink: /study/Es6StudyNote
---

> 最近在看一些网上的开源项目，发现大部分都使用的Es6，当然这与Babel的共享密不可分。所以为了跟上节奏，打算系统的学习一边Es6。
这是我在网上学习es6的起点，也推荐给大家[【深入浅出ES6】](http://www.infoq.com/cn/es6-in-depth) 。这篇笔记也是跟着他的节奏一步一步来的。
其中测试代码，部分在chrome中测试，部分是使用的babel-node。

## 1、ES6是什么
    February 2015 => in Draft Mode  
    June 2015          => Expected ES6 Release Date

ES6, or ECMAScript 6, the next version of JavaScript includes new features and many enhancements that make coding easier and maintainable.

这是我在 http://www.es6js.com 上截取的一段介绍，Es6的变化：
* 语言语法 – 语法解析规则、关键字、语句、声明、运算符等。
* 类型 – 布尔型、数字、字符串、对象等。
* 原型和继承
* 内建对象和函数的标准库 – JSON、Math、数组方法、对象自省方法等。

## 2、迭代器和for-of循环
迭代器这玩意在绝大部分高级语言中都有实现，典型的就是java或c#里的foreach函数，当然在es5里面，对数组也有forEach方法，
迭代器源于设计模式中的迭代器模式，你也可以自定义实现自己的迭代器（Iterator）。  
for-of 一种for循环的扩展，不过在项目中，为了兼容低版本的ie（ie8及以下），我连es5的forEach都不会用。

## 3、生成器 Generators
 ```javascript
 function* showName(name){
     yield "你好 " + name;
     yield name + "，你怎么又来了！";
 }
 
 output:
 var kk= showName('zjruan')
 undefined
 kk.next()
 Object {value: "你好 zjruan", done: false}
 kk.next()
 Object {value: "zjruan，你怎么又来了！", done: false}
 ```
 
 ## 4、模板字符串
 ```javascript
 var name = 'zjruan'
 undefined
 console.log(`${name}是一名前端开发` )
 
 output：
 2015-12-29 20:24:52.123 VM2942:2 zjruan是一名会前端开发
 ```
 
 ## 5、不定参数和默认参数
 ```javascript
    function add(...param){
        var result=0;
        param.forEach(function(item) {
        result += item;
        })
        return result;
    }
    undefined
    
    output:    
    add(1,2,3,4,5);
    15
 ```
 不定参数这玩意在其他语言中早都有了，比如c#里面的params关键字，挺好用的，比arguments好用。当然arguments还有其他用处。
 
 ```javascript
    function getNameById(id = 0){ 
        console.log(id===0?'无名':'圣名'); 
    }
    'use strict'
    
    output:
    > getNameById()
    无名
    undefined
    > getNameById(1)
    圣名
    undefined
    > getNameById(null)
    圣名
    undefined
    > getNameById(undefined)
    无名
    undefined
 ```

## 6、解构 Destructuring
快速取到数组或对象中的元素

```javascript
// 数组
> var [var1,,,,,var2]=[1,2,3,4,5,6];
'use strict'
> var1
1
> var2
6

// 对象
> var {address:adr1} = {name:'zjruan',age:21,address:'hangzhou'}
'use strict'
> adr1
'hangzhou'

// 通过此方法，可以得知解构出来的变量是 局部变量
> (function(){var {name:name1} = {name:'zjruan'} })()
undefined
> name1
ReferenceError: name1 is not defined

// 解构可以赋默认值
var [var1,,var2='noName'] = []
'use strict'
> var2
'noName'
>
```

## 7、箭头函数 Arrow Functions
lambda 函数，早期在C#里面已有接触过，不多解释。需要注意的是 lambda函数体内的this值继承自外围作用域。

## 8、Symbols
一种新的数据类型，还不知道怎么用，以后慢慢应该就会熟悉

## 9、使用Babel
Google去吧，这里是它的[【官网】](http://babeljs.io/) 

## 10、集合 Set、Map、WeakSet、WeakMap
让我想起了HashTable

## 11、代理 Proxies
晕了

## 12、Class 类
Js 的未来就靠它了

## 13、未完待续